Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/random.po
Languages: zh_cn

source: >>> # Six roulette wheel spins (weighted sampling with replacement) >>> choices(['red', 'black', 'green'], [18, 18, 2], k=6) ['red', 'green', 'black', 'black', 'red', 'black'] >>> # Deal 20 cards without replacement from a deck >>> # of 52 playing cards, and determine the proportion of cards >>> # with a ten-value: ten, jack, queen, or king. >>> deal = sample(['tens', 'low cards'], counts=[16, 36], k=20) >>> deal.count('tens') / 20 0.15 >>> # Estimate the probability of getting 5 or more heads from 7 spins >>> # of a biased coin that settles on heads 60% of the time. >>> sum(binomialvariate(n=7, p=0.6) >= 5 for i in range(10_000)) / 10_000 0.4169 >>> # Probability of the median of 5 samples being in middle two quartiles >>> def trial(): ... return 2_500 <= sorted(choices(range(10_000), k=5))[2] < 7_500 ... >>> sum(trial() for i in range(10_000)) / 10_000 0.7958
zh_cn: >>> # 六次轮盘旋转（可重复的带权重取样） >>> choices(['red', 'black', 'green'], [18, 18, 2], k=6) ['red', 'green', 'black', 'black', 'red', 'black'] >>> # 从一套扑克 52 张牌中不重复的抽取 20 张， >>> # 并以十以上的大牌来确定牌的对比值： >>> # 10、J、Q 或 K。 >>> deal = sample(['tens', 'low cards'], counts=[16, 36], k=20) >>> deal.count('tens') / 20 0.15 >>> # 估计一个被做了手脚的正面朝上概率为 60% 硬币 >>> # 在 7 次抛掷中得到 5 次及以上正面的概率。 >>> sum(binomialvariate(n=7, p=0.6) >= 5 for i in range(10_000)) / 10_000 0.4169 >>> # 5 个样本的中位数位于中间两个四分位区之内的概率 >>> def trial(): ... return 2_500 <= sorted(choices(range(10_000), k=5))[2] < 7_500 ... >>> sum(trial() for i in range(10_000)) / 10_000 0.7958

source: Example of `statistical bootstrapping <https://en.wikipedia.org/wiki/Bootstrapping_(statistics)>`_ using resampling with replacement to estimate a confidence interval for the mean of a sample::
zh_cn: `statistical bootstrapping <https://en.wikipedia.org/wiki/Bootstrapping_(statistics)>`_ 的示例，使用重新采样和替换来估计一个样本的均值的置信区间::

source: Example of a `resampling permutation test <https://en.wikipedia.org/wiki/Resampling_(statistics)#Permutation_tests>`_ to determine the statistical significance or `p-value <https://en.wikipedia.org/wiki/P-value>`_ of an observed difference between the effects of a drug versus a placebo::
zh_cn: 使用 `重新采样排列测试 <https://en.wikipedia.org/wiki/Resampling_(statistics)#Permutation_tests>`_ 来确定统计学显著性或者使用 `p-值 <https://en.wikipedia.org/wiki/P-value>`_ 来观察药物与安慰剂的作用之间差异的示例::

source: # Example from "Statistics is Easy" by Dennis Shasha and Manda Wilson from statistics import fmean as mean from random import shuffle drug = [54, 73, 53, 70, 73, 68, 52, 65, 65] placebo = [54, 51, 58, 44, 55, 52, 42, 47, 58, 46] observed_diff = mean(drug) - mean(placebo) n = 10_000 count = 0 combined = drug + placebo for i in range(n): shuffle(combined) new_diff = mean(combined[:len(drug)]) - mean(combined[len(drug):]) count += (new_diff >= observed_diff) print(f'{n} label reshufflings produced only {count} instances with a difference') print(f'at least as extreme as the observed difference of {observed_diff:.1f}.') print(f'The one-sided p-value of {count / n:.4f} leads us to reject the null') print(f'hypothesis that there is no difference between the drug and the placebo.')
zh_cn: # 来自 Dennis Shasha 与 Manda Wilson 所著 "Statistics is Easy" 的示例 from statistics import fmean as mean from random import shuffle drug = [54, 73, 53, 70, 73, 68, 52, 65, 65] placebo = [54, 51, 58, 44, 55, 52, 42, 47, 58, 46] observed_diff = mean(drug) - mean(placebo) n = 10_000 count = 0 combined = drug + placebo for i in range(n): shuffle(combined) new_diff = mean(combined[:len(drug)]) - mean(combined[len(drug):]) count += (new_diff >= observed_diff) print(f'{n} label reshufflings produced only {count} instances with a difference') print(f'at least as extreme as the observed difference of {observed_diff:.1f}.') print(f'The one-sided p-value of {count / n:.4f} leads us to reject the null') print(f'hypothesis that there is no difference between the drug and the placebo.')

source: Simulation of arrival times and service deliveries for a multiserver queue::
zh_cn: 多服务器队列的到达时间和服务交付模拟::

source: from heapq import heapify, heapreplace from random import expovariate, gauss from statistics import mean, quantiles average_arrival_interval = 5.6 average_service_time = 15.0 stdev_service_time = 3.5 num_servers = 3 waits = [] arrival_time = 0.0 servers = [0.0] * num_servers # time when each server becomes available heapify(servers) for i in range(1_000_000): arrival_time += expovariate(1.0 / average_arrival_interval) next_server_available = servers[0] wait = max(0.0, next_server_available - arrival_time) waits.append(wait) service_duration = max(0.0, gauss(average_service_time, stdev_service_time)) service_completed = arrival_time + wait + service_duration heapreplace(servers, service_completed) print(f'Mean wait: {mean(waits):.1f} Max wait: {max(waits):.1f}') print('Quartiles:', [round(q, 1) for q in quantiles(waits)])
zh_cn: from heapq import heapify, heapreplace from random import expovariate, gauss from statistics import mean, quantiles average_arrival_interval = 5.6 average_service_time = 15.0 stdev_service_time = 3.5 num_servers = 3 waits = [] arrival_time = 0.0 servers = [0.0] * num_servers # 每个服务器都可用的时刻 heapify(servers) for i in range(1_000_000): arrival_time += expovariate(1.0 / average_arrival_interval) next_server_available = servers[0] wait = max(0.0, next_server_available - arrival_time) waits.append(wait) service_duration = max(0.0, gauss(average_service_time, stdev_service_time)) service_completed = arrival_time + wait + service_duration heapreplace(servers, service_completed) print(f'Mean wait: {mean(waits):.1f} Max wait: {max(waits):.1f}') print('Quartiles:', [round(q, 1) for q in quantiles(waits)])

source: `Statistics for Hackers <https://www.youtube.com/watch?v=Iq9DzN6mvYA>`_ a video tutorial by `Jake Vanderplas <https://us.pycon.org/2016/speaker/profile/295/>`_ on statistical analysis using just a few fundamental concepts including simulation, sampling, shuffling, and cross-validation.
zh_cn: `Statistics for Hackers <https://www.youtube.com/watch?v=Iq9DzN6mvYA>`_ `Jake Vanderplas <https://us.pycon.org/2016/speaker/profile/295/>`_ 撰写的视频教程，使用一些基本概念进行统计分析，包括模拟、抽样、洗牌和交叉验证。

source: `Economics Simulation <https://nbviewer.org/url/norvig.com/ipython/Economics.ipynb>`_ a simulation of a marketplace by `Peter Norvig <https://norvig.com/bio.html>`_ that shows effective use of many of the tools and distributions provided by this module (gauss, uniform, sample, betavariate, choice, triangular, and randrange).
zh_cn: `Economics Simulation <https://nbviewer.org/url/norvig.com/ipython/Economics.ipynb>`_ 是 `Peter Norvig <https://norvig.com/bio.html>`_ 编写的市场模拟，它演示了对此模块所提供的许多工具和分布（gauss, uniform, sample, betavariate, choice, triangular 和 randrange）的高效运用。

source: `A Concrete Introduction to Probability (using Python) <https://nbviewer.org/url/norvig.com/ipython/Probability.ipynb>`_ a tutorial by `Peter Norvig <https://norvig.com/bio.html>`_ covering the basics of probability theory, how to write simulations, and how to perform data analysis using Python.
zh_cn: `A Concrete Introduction to Probability (using Python) <https://nbviewer.org/url/norvig.com/ipython/Probability.ipynb>`_ 是 `Peter Norvig <https://norvig.com/bio.html>`_ 撰写的教程，其中涉及概率论基础、如何编写模拟以及如何使用 Python 进行数据分析等内容。

source: Recipes
zh_cn: 例程

source: These recipes show how to efficiently make random selections from the combinatoric iterators in the :mod:`itertools` module:
zh_cn: 这些例程演示了如何有效地使用 :mod:`itertools` 模块中的组合迭代器进行随机选取:

source: def random_product(*args, repeat=1): "Random selection from itertools.product(*args, **kwds)" pools = [tuple(pool) for pool in args] * repeat return tuple(map(random.choice, pools)) def random_permutation(iterable, r=None): "Random selection from itertools.permutations(iterable, r)" pool = tuple(iterable) r = len(pool) if r is None else r return tuple(random.sample(pool, r)) def random_combination(iterable, r): "Random selection from itertools.combinations(iterable, r)" pool = tuple(iterable) n = len(pool) indices = sorted(random.sample(range(n), r)) return tuple(pool[i] for i in indices) def random_combination_with_replacement(iterable, r): "Choose r elements with replacement. Order the result to match the iterable." # Result will be in set(itertools.combinations_with_replacement(iterable, r)). pool = tuple(iterable) n = len(pool) indices = sorted(random.choices(range(n), k=r)) return tuple(pool[i] for i in indices)
zh_cn: def random_product(*args, repeat=1): "从 itertools.product(*args, **kwds) 随机选取" pools = [tuple(pool) for pool in args] * repeat return tuple(map(random.choice, pools)) def random_permutation(iterable, r=None): "从 itertools.permutations(iterable, r) 随机选取" pool = tuple(iterable) r = len(pool) if r is None else r return tuple(random.sample(pool, r)) def random_combination(iterable, r): "从 itertools.combinations(iterable, r) 随机选取" pool = tuple(iterable) n = len(pool) indices = sorted(random.sample(range(n), r)) return tuple(pool[i] for i in indices) def random_combination_with_replacement(iterable, r): "可重复地选取 r 个元素。 对结果进行排序以与 iterable 相匹配。" # 结果将在 set(itertools.combinations_with_replacement(iterable, r)) 中。 pool = tuple(iterable) n = len(pool) indices = sorted(random.choices(range(n), k=r)) return tuple(pool[i] for i in indices)

source: The default :func:`.random` returns multiples of 2⁻⁵³ in the range *0.0 ≤ x < 1.0*. All such numbers are evenly spaced and are exactly representable as Python floats. However, many other representable floats in that interval are not possible selections. For example, ``0.05954861408025609`` isn't an integer multiple of 2⁻⁵³.
zh_cn: 默认的 :func:`.random` 返回在 *0.0 ≤ x < 1.0* 范围内 2⁻⁵³ 的倍数。 所有这些数值间隔相等并能精确表示为 Python 浮点数。 但是在此间隔上有许多其他可表示浮点数是不可能的选择。 例如，``0.05954861408025609`` 就不是 2⁻⁵³ 的整数倍。

source: The following recipe takes a different approach. All floats in the interval are possible selections. The mantissa comes from a uniform distribution of integers in the range *2⁵² ≤ mantissa < 2⁵³*. The exponent comes from a geometric distribution where exponents smaller than *-53* occur half as often as the next larger exponent.
zh_cn: 以下规范程序采取了一种不同的方式。 在间隔上的所有浮点数都是可能的选择。 它们的尾数取值来自 *2⁵² ≤ 尾数 < 2⁵³* 范围内整数的均匀分布。 指数取值则来自几何分布，其中小于 *-53* 的指数的出现频率为下一个较大指数的一半。

source: All :ref:`real valued distributions <real-valued-distributions>` in the class will use the new method::
zh_cn: 该类中所有的 :ref:`实值分布 <real-valued-distributions>` 都将使用新的方法::

source: The recipe is conceptually equivalent to an algorithm that chooses from all the multiples of 2⁻¹⁰⁷⁴ in the range *0.0 ≤ x < 1.0*. All such numbers are evenly spaced, but most have to be rounded down to the nearest representable Python float. (The value 2⁻¹⁰⁷⁴ is the smallest positive unnormalized float and is equal to ``math.ulp(0.0)``.)
zh_cn: 该规范程序在概念上等效于在 *0.0 ≤ x < 1.0* 范围内对所有 2⁻¹⁰⁷⁴ 的倍数进行选择的算法。 所有这样的数字间隔都相等，但大多必须向下舍入为最接近的 Python 浮点数表示形式。 （2⁻¹⁰⁷⁴ 这个数值是等于 ``math.ulp(0.0)`` 的未经正规化的最小正浮点数。）

source: `Generating Pseudo-random Floating-Point Values <https://allendowney.com/research/rand/downey07randfloat.pdf>`_ a paper by Allen B. Downey describing ways to generate more fine-grained floats than normally generated by :func:`.random`.
zh_cn: `生成伪随机浮点数值 <https://allendowney.com/research/rand/downey07randfloat.pdf>`_ 为 Allen B. Downey 所撰写的描述如何生成相比通过 :func:`.random` 正常生成的数值更细粒度浮点数的论文。

source: Command-line usage
zh_cn: 命令行用法

source: The :mod:`!random` module can be executed from the command line.
zh_cn: :mod:`!random` 模块可以在命令行中执行。

source: The following options are accepted:
zh_cn: 可以接受以下选项：

source: Show the help message and exit.
zh_cn: 显示帮助信息并退出。

source: Print a random choice, using :meth:`choice`.
zh_cn: 使用 :meth:`choice` 打印一个随机选择的项。

source: Print a random integer between 1 and N inclusive, using :meth:`randint`.
zh_cn: 使用 :meth:`randint` 打印从 1 到 N 闭区间中的一个随机整数。

source: Print a random floating-point number between 0 and N inclusive, using :meth:`uniform`.
zh_cn: 使用 :meth:`uniform` 打印从 0 到 N 闭区间中的一个随机浮点数。

source: If no options are given, the output depends on the input:
zh_cn: 如果未给出任何选项，输出将取决于输入：

source: String or multiple: same as :option:`--choice`.
zh_cn: 字符串或多个字符串：与 :option:`--choice` 相同。

source: Integer: same as :option:`--integer`.
zh_cn: 整数：与 :option:`--integer` 相同。

source: Float: same as :option:`--float`.
zh_cn: 浮点数：与 :option:`--float` 相同。

source: Command-line example
zh_cn: 命令行示例

source: Here are some examples of the :mod:`!random` command-line interface:
zh_cn: 下面是一些 :mod:`!random` 命令行接口的示例：

source: $ # Choose one at random $ python -m random egg bacon sausage spam "Lobster Thermidor aux crevettes with a Mornay sauce" Lobster Thermidor aux crevettes with a Mornay sauce $ # Random integer $ python -m random 6 6 $ # Random floating-point number $ python -m random 1.8 1.7080016272295635 $ # With explicit arguments $ python -m random --choice egg bacon sausage spam "Lobster Thermidor aux crevettes with a Mornay sauce" egg $ python -m random --integer 6 3 $ python -m random --float 1.8 1.5666339105010318 $ python -m random --integer 6 5 $ python -m random --float 6 3.1942323316565915
zh_cn: $ # 随机选择一项 $ python -m random egg bacon sausage spam "Lobster Thermidor aux crevettes with a Mornay sauce" Lobster Thermidor aux crevettes with a Mornay sauce $ # 随机整数 $ python -m random 6 6 $ # 随机浮点数 $ python -m random 1.8 1.7080016272295635 $ # 带有显式的参数 $ python -m random --choice egg bacon sausage spam "Lobster Thermidor aux crevettes with a Mornay sauce" egg $ python -m random --integer 6 3 $ python -m random --float 1.8 1.5666339105010318 $ python -m random --integer 6 5 $ python -m random --float 6 3.1942323316565915
